Цей Акт розпочинається після того, як гравці запалять маяк Арґіновстхольту в [[Арка Q - Сяючий маяк]], вони вирушають у подорож до вершини гори Ґакіс, щоб віднайти давно загублений _Сонячний меч_ і розкрити таємниці Алтирів Баровії.

Після того, як вони залучають до своїх лав сутінкового ельфа Казимира Велікова й дізнаються про його інтерес до Бурштинового Храму, герої вирушають до Перевалу Цоленка у [[Арка R - Випробовування гори]], долаючи монстрів, мстивих ворогів і саму гору, аби досягти мети. Щоночі їх переслідує Страд фон Зарович, мучачи їх жорстокими, болісними розвагами.

Єдиним прихистком для гравців стає приховане гірське поселення Гірського народу — Солдав. Там давній **гігант-буревій** на ім’я Буребіс розповідає, що лише Три Дами знають, як можна врятувати Алтирі від скверни Страда, — але таємниця того, як звернутися до їхніх духів, прихована в самих глибинах Бурштинового Храму.

У [[Арка S - Сонячний меч]] гравці спускаються у темряву Бурштинового Храму, намагаючись опиратися його тіням і спокусі достатньо довго, щоб здобути приховане руків’я _Сонячного меча_, яке Патрина Велікова колись запечатала в бурштиновому саркофазі Вампіра. Здобувши руків’я й перемігши гнівний дух Патрини, гравці мають відновити силу зламаного меча, викликавши з туманів дух Сергія фон Заровіча.

Після того як від примари Ексетантера вони дізнаються, як зв’язатися з духами Трьох Дам, герої повертаються до Солдаву в [[Арка T - Три Алтирі]]. Там духи Ткачки та Мисливиці відкривають, що Алтирі можна освятити наново, здобувши три зачаровані самоцвіти виноробні «Чарівник Вин» і знову розпаливши магію, що дрімає в їхніх глибинах.

Цей акт завершується, коли гравці спускаються з гори Ґакіс і повертаються до долини, залишивши за спиною вершини, де світло й тінь переплітаються в боротьбі за долю Баровії.